---
title: 2024년 여름 방학 계획
excerpt: 2024년 여름 방학 계획
categories:
  - Diary
tags: 
permalink: /Diary/2024년-여름-방학-계획
toc: true
toc_sticky: true
date: 2024-07-05
last_modified_at: 2024-07-05
---
# 서론
드디어 2024년의 여름방학이 다가왔다.
군 휴학과 추가 1년 휴학으로 인해 3년 만의 복학 후 첫 학기라 너무 어색했지만 그래도 나름 잘 해쳐온 것 같다.
너무 오랜만에 대학교 학점 따기를 해서 중간고사 때는 많이 헤맸지만 다행히 기말고사 때 재활이 돼서 많이 복구할 수 있었다.  (~~무엇보다 중간고사 첫 시험 때 애플펜슬만 들고 간 것은... 허허~~)

3학년 1학기 때 경험한 바에 따르면 학기 중에는 개인 공부에 몰입할 수 있는 시간이 아무래도 줄어들 수 밖에 없었던 것 같다. 방학을 잘 활용하는 것이 내 실력적인 향상에 있어서 가장 중요한 시즌인 것 같다.

그만큼 방학 동안 시간활용을 잘 해서 최대한 많은 목표를 이뤄내야 할 것이다. 
단순히 문제를 많이 풀고, 공부 시간을 늘리는 것도 좋지만 최근 내가 공부에 대해서 느끼는 것은 **많이 고민하고, 많이 실패하고, 그 안에서 많은 것을 배우고, 그리고 그것들을 잘 정리해서 내 것으로 만드는 것**이 무엇보다 중요한 것 같다. 

지금까지 알고리즘에 (내 기준에) 나름 적지 않은 시간을 투자했지만 그 시간에 비해 실력이 아쉬운 것을 보면 확실히 이러한 부분들이 내게 부족했던 것 같다. 아무 생각없이 무작정 알고리즘을 푸는 것은 이제는 더 이상 크게 도움이 되지 않는 것 같다.

그 외로는, 공부 방법도 중요하지만 명확하고 현실 가능성이 있는 목표 또한 중요하다. 항상 열정적으로 무언가를 하기는 현실적으로 불가능하다고 생각한다. 하지만 현실적이고 명확한 목표는 꾸준히 일을 할 수 있게 해주는 것 같다.

그런 다짐(?)들과 생각들을 쓰면서 스스로를 명확하게 하기 위해 이렇게 일기 비슷한 계획을 쓰게 되었다.

# 본론
방학동안 해야 할 분야는 다음과 같다.
1. 알고리즘
2. 머신러닝
3. 영어

일단 1,2번에 대부분의 시간을 투자하고, 3번의 경우 최대한 자투리 시간을 잘 활용하는 게 핵심인 것 같다.

## 알고리즘
알고리즘은 일단 개인적인 실력 향상과 팀 연습이 있는데, 팀 연습의 경우 방학동안 주 2회 정도 학회 랩실에 모여서 팀원들이랑 지속적으로 시간을 잡고 문제셋을 풀어보고 있다. 
끝나고 나서는 피드백을 통해 어떤 점이 아쉬었고 어떤 점을 개선할 수 있는 지를 생각했다. 팀으로서 손발이 잘 안 맞는 경우는 사실 몇 번 해보니 어느 정도 해결이 되었는데, 역시 개인적인 실력이 향상이 시급함을 다시 한 번 느꼈다.

그럼 개인적인 실력은 어떻게 향상해야 할까에 대해 많은 고민을 했는데 다행히 [raararaara](https://blog.naver.com/raararaara) 선배의 도움으로 가닥을 잡을 수 있게 되었다. 그의 어마무시한 알고리즘 실력 향상 커리큘럼을 듣고 나니... 내 실력 부족이 당연한 일이라는 걸 깨달았다. (주 3~4회의 버추얼과 그 코드의 리뷰 및 업솔빙, 그리고 typcial 문제들 계속 밀기 등...)

반성하고 초심으로 돌아가 차근차근 해 볼 예정이다.

### 1. 버추얼 및 라이브
주 2~3회의 버추얼 및 라이브 생각하고 있다.
1. 월요일 코포 버추얼 스터디
2. 토요일 앳코더 라이브
3. ?요일 코포 라이브
4. leetcode weekly / biweekly contest
5. codechef 

1~3은 웬만하면 무조건 기회가 될 때마다 할 예정이고, 4~5번 같은 경우 업솔빙 및 typical 문제들 밀기 등을 한 후 시간이 남으면 할 예정이다.

### 2. 업솔빙 및 코드리뷰
업솔빙의 경우는 정말 시간이 많이 들지만 이것만큼 중요한 것이 없다고 생각한다. 결정적으로 실력이 늘려면 업솔빙을 제대로 해야 한다. 
하지만 실력에 비해 너무 어려운 문제를 업솔빙하는 것도 사실 가성비(?)가 좋지 않다고 생각한다. 그런 문제의 경우, '그냥 그런 게 있대' 이런 식의 리뷰가 될 가능성이 높기 때문이다.

난이도를 잘 보고 먹을(?) 수 있는 만큼 먹어보는 것이 좋다. 
앳코더의 경우 민트 ~ 블루 정도까지 먹어보고,
코포는 블루~퍼플 정도까지 먹어볼 생각이다.

그리고 해당 아이디어들을 간단히 블로그나 깃헙에 정리해서 올릴 예정이다. 결국 정리해서 기억하지 못하면 의미가 없기 때문이다.

### 3. Typical 공부
사실 3번이 현재 가장 필요한 부분이다. 사실 알고리즘 대회라는 게 남들이 다 맞추는 걸 다 맞출 수 있어야 경쟁을 해 볼 수 있는 것이다. 사실 알고리즘의 경우 아는 것은 많지만 아직 숙련이 덜 되거나 바로 아이디어를 못 떠올릴 만큼 능숙하지 못 한 알고리즘들도 꽤 있기에 이를 정리해야 한다.

공부 방법은 다음과 같다.
1. 먼저 롸 선배가 추천한 AtcoderTypical90 문제를 쭉 밀어볼 생각이다.\
	 하루에 최소 3문제 이상은 풀어서 한달 만에 끝내는 것이 목표다.
1. 알고리즘 정리\
	 기존의 정리한 알고리즘들을 다시 깔끔하게 정리해서 블로그에 포스팅하는 것이 목표다.\
	 그리고 각 코드의 템플릿을 깔끔하게 만들고 해당 알고리즘을 능숙하게 쓸 수 있도록 관련 문제를 여러개 풀어볼 예정이다.\
	 1주일에 최소 1개이상은 포스팅할 예정이다.


## 머신러닝
머신러닝은 2023 구글 머신러닝 부트캠프 이후로 공부를 한다고 했는데, 띄엄띄엄해서 그런지 사실 지식이 많이 부족하다. 
기본적인 지식들을 정리하고, 캐글을 통해서 최대한 모델을 다루는 것에 익숙해져야 할 것 같다.
그리고 개인적으로 캐글의 노트북은 뭔가 이유가 있어서 해당 모델링 기법을 사용했다기 보다는 그냥 해보니 퍼포가 더 잘 나오더라 라는 게 대부분의 이유였다. 당연히 실전에서는 어쩔 수 없이 해당 방식이 효율적이지만 공부하는 입장에서는 좋은 방식은 아니다.

따라서 각 모델마다 어떤 특징이 있고 어느 상황이나 조건에서 유리한지 실제로 왜 그런지 등을 분석해서 포스팅해 볼 생각이다. 해당 공부의 경우 오래 고민하고 많이 찾아볼 수록 잡지식이 많이 늘을 수 있다고 생각한다.

추가적으로 관심있는 분야의 논문을 몇 개 추려서 읽어보고 해당 논문을 리뷰 및 구현해서 포스팅할 생각이다. 머신러닝은 빠르게 발전하는 분야인 만큼 논문을 잘 읽고 잘 적용할 줄 아는 능력이 중요하다고 생각된다.